# 스프링이란

Spring-> 여러가지 기술들의 모음. 스프링 프레임워크와 부트뿐만이 아닌 데이터, 세션,
시큐리티, 배치 등등... 여러가지가 있다.

많은 기술들이 있지만 핵심은 스프링 프레임워크이다.

### 스프링 프레임워크
- **핵심**: 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타.
- 웹 기술: 스프링 MVC
- 데이터 접근기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 등
- 언어: 그루비, 코틀린.

### 스프링부트
* 스프링을 편리하게 사용할 수 있게 지원.
* 단독 실행이 가능한 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성.
* starter 종속성 지원 (라이브러리를 편하게 사용할 수 있게.)
* 스프링과 외부 라이브러리 자동 구성.(버전 호환성 해결)
* 설정의 간결화.

스프링 프레임워크와 스프링 부트는 개별로 사용하는게 아니다. 스프링 부트를 이용하여
스프링 프레임워크를 좀 더 쉽게 사용하는 것이다.

### 기술의 핵심 컨셉
* 자바 언어기반의 프레임워크
* 스프링은 자바의 큰 특징인 객체 지향 언어의 특징을 잘 살려내는 프레임워크
* 즉 좋은 객체 지향 어플리케이션을 개발 할 수 있게 해준다.